Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/original-quest_main.po
Languages: ja

source: You bet. A true blacksmith can read the metal to determine its potential. During the forging process we can choose a trait that best fits the item—provided we've done our research. Additional sharpening, extra weight … these are just examples.
ja: ああ。本物の鍛冶屋は鉄を見るだけで潜在力を判断できる。調査済みのアイテムなら、鍛造中に最も適した特性を与えられる。剣先をさらに鋭くしたり、重さを増やしたり… 他にも色々とな

source: Is there more to it?
ja: 他には？

source: Well, the piece can be augmented even more through the use of tempers. These elements can enhance the value and quality of your work. Of course, no worthwhile endeavor comes without risk. Trying to improve an item can result in breaks, so be careful!
ja: ああ、装備は〈添加物〉でさらに強化できる。そうすれば、価値と品質を向上させられる。ただし、物事にはリスクが伴う。能力を上げようとして、破壊してしまうこともあるから、注意しろ！

source: What can you tell me of the tribe's leaders?
ja: 部族のリーダーについて教えてくれないか？

source: Are the Thalmor normally in charge of soldiers?
ja: サルモールはいつも兵士を任されているのか？

source: It's what Redguards from northern Tamriel call themselves. Velyn Harbor used to trade with Redguard merchants, so they grew to call them ""Ra Gada"" as a sign of respect. From this point on, I'll bet it's a curse.
ja: タムリエル北部からきたレッドガードたちのことをそう呼ぶ。ヴェリン港は以前、レッドガードの商人と取引をしていた。そこで商人たちが尊敬の意を込めて彼らを〈ラ・ガーダ〉と呼ぶようになった\r \r これから先は、間違いなく呪いの言葉になるでしょうね

source: All right, I'll head inside the lighthouse.
ja: 分かった。灯台の内部へ向かう

source: We put hammer to anvil to forge armor and weapons. This requires a lot of metal. We scour hills and caves looking for rare ores to work. Raw materials will only take you so far. You need style books and special ingredients for more advanced work.
ja: 金床で鎧と武器を作るには、大量の金属が必要だ。丘や洞窟を探索して、珍しい鉱石を手に入れることもある\r \r 原料だけでは限界もある。より上質な装備を作成するには、スタイルブックと特殊な素材が必要だ

source: I'm sure there's a lot to learn.
ja: 知らないことがまだたくさんありそうだ

source: I'd like to learn more about blacksmithing.
ja: 鍛冶についてもっと知りたい

source: Glyphs are assembled by combining three different runes. Potency runes determine the glyph's strength. Aspect affects the glyph's quality. Finally, the Essence rune decides the glyph's effect. It's a delicate art best learned by doing. Good luck.
ja: Glyphs are assembled by combining three different runes. \r \r Potency runes determine the glyph's strength. Aspect affects the glyph's quality. Finally, the Essence rune decides the glyph's effect.\r \r It's a delicate art best learned by doing. Good luck.

source: Yamanu-ko is their leader. Defeating her should bring the others to their senses. But her tower is warded, protected by strange Nedic devices in each of her apprentices' towers. You need to destroy these devices to reach Yamanu-ko.
ja: ヤマヌー・コが彼らのリーダーなの。彼女を倒せば、他の者を目覚めさせられるはず\r \r だけど彼女の塔は、不思議なネードの装置で弟子たちの塔に結界を張っている。あの装置を破壊しなければ、ヤマヌー・コの元にたどり着けない

source: I'll destroy the Nedic devices.
ja: ネードの装置は破壊する

source: The devices are guarded by Yamanu-ko's apprentices, Leta and Avys, in their towers. Once you've destroyed the devices and weakened the ward, I'll meet you at the base of Yamanu-ko's tower to finish breaking the spell.
ja: 装置はヤマヌー・コの弟子達、レタとアヴィスの塔によって守られている\r \r あなたが装置を破壊して結界を弱めたら、私はヤマヌー・コの塔の下で待っている。そこで残りの呪文を破壊しましょう

source: I have some questions for you.
ja: いくつか質問がある

source: No time. My spirit fades. Look for the faces on the stone pillars. When you reach Nahlia's prison, you will see. You will understand.
ja: 時間がない。魂が消える。石の柱で顔を捜して。ナーリアの牢屋にたどりつけば分かる。理解できる

source: I can't. There's no time. Look to the pillars. You have to look to the pillars for the key.
ja: ダメ。もう時間がない。柱の方へ向かって。柱に向かい、鍵を見つけるの

source: What pillars?
ja: 柱？

source: Where is Nahlia?
ja: ナーリアはどこだ？

source: No time. Fading fast. You need two people to unlock Nahlia's prison. They must open the lock at the same time. Otherwise, the nereids will take her.
ja: 時間がない。もうすぐ消えてしまう\r \r ナーリアの牢獄を開くには二人の人物が必要だ。鍵を同時に開けなければならない。さもなければ、彼女はネレイドに連れ去られてしまう

source: The Nereids?
ja: ネレイド？

source: Where is Nahlia?
ja: ナーリアはどこだ？

source: The final chamber. She's been imprisoned for the sacrifice. No time. You must find a way to open her prison, or Shada will claim her.
ja: 最後の部屋に居る。生贄のために監禁されている。時間がない。彼女の牢獄を開けなければ、シャダの手にかかってしまう

source: Who is Shada?
ja: シャダとは誰だ？

source: Where is Nahlia?
ja: ナーリアはどこだ？

source: We can't reach the main chamber while the pool is corrupted. We need to find the nereids corrupting the water in the other wings first. As for what's in the main chamber, I'm guessing it's the leader of the nereids—Shada, as her thralls call her.
ja: 水が呪われている限り、主室には入れない。各棟にいる、水を呪っているネレイドを見つけなければいけない\r \r 主室には何があるかって？ たぶんネレイドのリーダー、シャダがいるんだと思う

source: I'll search the city and crypt wings for the source of the corruption.
ja: 私が街と墓地のウィングを探検して呪いの根源を見つけ出す

source: The Blackcaster mages operated independently of the Mages Guild. Craglorn attracts a certain type of person, you see. The kind that want to get away from the rest of the world. Still, the Blackcasters never caused any trouble, until now.
ja: ブラックキャスターの魔術師は魔術師ギルドから独立して活動をしていた\r \r クラグローンは、一定の種類の人間を魅了するところよ。彼らは世を捨てたい者ばかり。でもブラックキャスターたちは、いままで悪さをしなかったけどね

source: Tell me about the city of Elinhir.
ja: エリンヒルの街について教えてくれ

source: Minerva was one of Arch-Mage Yamanu-ko's apprentices, but when the others went bad, she didn't. I can't imagine how many people would have died if Minerva hadn't intervened.
ja: ミネルヴァはアークメイジ・ヤマヌー・コの弟子の一人だった。だけど、他の弟子達が悪に変わっても、彼女は変わらなかった\r \r ミネルヴァがいなければ、人がもっと死んでいたにちがいない

source: You mentioned Blackcaster mages. Who are they?
ja: ブラックキャスターの魔術師と言ったが、誰なんだ？

source: Elinhir was the oldest city in Craglorn, and the only home I've ever known. It wasn't easy, settling out here, especially before the trade road. That's why the founders of the city welcomed the Blackcaster mages.
ja: エリンヒルはクラグローンの一番古い街。そして私の唯一の故郷\r \r でも、街はここに落ち着くまでいろいろあったわ。特に商業路ができるまで。だからこの街の創立者たちは、ブラックキャスターの魔術師たちを歓迎したの

source: The mages protected the city?
ja: 魔術師たちが街を守っているのか？

source: Craglorn is the sort of place you go to when you don't want to be anywhere else. The people who come here want independence more than anything. The arrangement we had with the mages was mutually beneficial.
ja: どこにも居たくない、と思う人が行く場所がクラグローンよ\r \r ここに来る人々は、何よりも独立を重んじた。だから魔術師たちと交わした取り決めは、お互いにとって有益だったのよ

source: You mentioned the Blackcaster mages. Who are they?
ja: ブラックキャスターの魔術師について話していたが、誰なんだ？

source: The Blackcaster mages protected Elinhir against the dangers of Craglorn. With the Iron Orcs in the hills and bandits everywhere, the people of Elinhir looked to the mages to keep them safe. In exchange, we supported them and their studies.
ja: ブラックキャスターの魔術師はエリンヒルをクラグローンの脅威から守っていた\r \r アイアンオークが丘の向こうにいて、山賊はどこにでもいる。エリンヒルの人々は魔術師たちに加護を求めていた。それと引き換えに、彼らとその研究を支持していた

source: Does the Mages Guild know what's happened here?
ja: 魔術師ギルドはここで何が起こったのか知っているのか？

source: If it will help you free Elinhir from the grip of the mad mages, I am happy to answer.
ja: エリンヒルをおかしな魔術師たちから救い出すのに役立つなら、何でも答えるわ

source: Tell me more about the city of Elinhir.
ja: エリンヒルの街についてもっと教えてくれ

source: I have a few questions.
ja: いくつか質問がある

source: It was ordinary by magical standards. In spite of what the Mages Guild might say, we were not renegades. I still don't fully understand what drove Yamanu-ko to this … madness.
ja: 魔法の中では普通よ。魔術師ギルドが何と言おうと、私達は決して無法者ではなかった\r \r 今でも私は、なぜヤマヌー・コがこんな騒ぎを起こしたのか分からない…

source: What else can you tell me about Yamanu-ko?
ja: ヤマヌー・コについて他に教えてくれないか？

source: That's a long story. The short of it is, we made a deal. A man approached us promising us knowledge of ancient Nedic magics. Our towers are Nedic in origin, but we knew little about them. So we accepted.
ja: 話せば長くなる。だから簡単に言うと、私達は取引をした\r \r ある人物が、古代ネードの魔法を教えてくれると約束した。私達の塔はネードのものなんだけど、知っていることは少なかった。だから承諾した

source: We? Were you one of them?
ja: 「私達？ 」お前もその一人だったのか？

source: When the mage Felix Blackcaster first came to Elinhir, it was a struggling settlement. He promised protection and prosperity in exchange for establishing a magic school. It was an arrangement that served the city well for hundreds of years.
ja: ブラックキャスターのフェリックスがエリンヒルに着いた時、街はまだ完成する直前だった\r \r 彼は魔法学校の建設と引き換えに、富と保護を約束した。この約束は、長年に渡って街に良い結果をもたらした

source: What kind of magic do the Blackcaster mages practice?
ja: ブラックキャスターの魔術師はどのような魔法を操っている？

source: I was Yamanu-ko's third apprentice. I realized—too late—that the deal we made would be our undoing. The spell we were taught was pure savagery. And the cost was too high. I tried to get as many people out of the city as I could ….
ja: 私はヤマヌー・コの三番弟子だった。そしてこの取引は私達を破滅へと導くものだと、気が付いた頃には手遅れだった\r \r 教えられた呪文はとにかく酷いものだった。その代償は大きすぎた。私はなるべく大勢の人々を街から避難させたわ

source: What was the cost?
ja: 代償は何だった？

source: Yamanu-ko was my master. I learned everything I know about magic from her. Including the dangers of temptation and too much power. I should have stopped her when I saw what was happening. But I was afraid.
ja: ヤマヌー・コは私の師だった。魔法の全ては彼女から習った\r \r 彼女からは誘惑と、過大な力の危険性も教えてもらった。私は目の前で起こっていたことを止めればよかった。でも、怖かったの

source: Did you say something about the Blackcaster mages harvesting magicka from other mages?
ja: ブラックキャスターの魔術師が他の魔術師からマジカを刈り取っているといっていたが？

source: The city lies in ruins and the Blackcaster mages run rampant over the corpses of the dead. Every moment that Yamanu-ko continues to draw breath is a moment wasted. But I understand. This situation is far from normal.
ja: 街は廃虚と化していて、ブラックキャスターの魔術師が死体の上を駆け回っている。ヤマヌー・コが生きている限り、時間は無駄に過ぎていくだけよ\r \r でも私も理解はできる。この状況はあまりにも非現実的よね

source: Did you say something about the Blackcaster mages harvesting magicka from other mages?
ja: ブラックキャスターの魔術師が他の魔術師からマジカを刈り取っているといっていたが？

source: I have some questions for you.
ja: いくつか質問がある

source: Be careful with the arch-mage. Yamanu-ko was powerful even before she learned the Serpent's wicked trick. She's only grown more powerful since, stealing magicka from her fellow mages and immersing herself in unspeakable rituals.
ja: アークメイジには気をつけて。ヤマヌー・コは大蛇の卑劣な魔法を覚える前も、十分に強かった\r \r それ以来、彼女はさらに強くなってる。他の魔術師たちからマジカを盗んで、禁断の儀式を行っているからね

source: I'm ready.
ja: 準備はできた

source: Leta and Avys tried to stop me, but I brought down the wards.
ja: レタとアヴィスが止めようとしたが、結界は解除した

source: You're here to help? That means Fights-With-Tail must have escaped. You have no idea how relieved I am to hear that. Listen. The city won't be safe until the Blackcaster mages and their leader, Arch-Mage Yamanu-ko, are defeated.
ja: 助けに来たの？ つまり、〈尾で戦う者〉が逃げられたのね。それを聞いて安心したわ\r \r よく聞いて。ブラックキャスターの魔術師とそのリーダー、アークメイジのヤマヌー・コを倒さない限り、この街は安全じゃない

source: Who are the Blackcaster mages?
ja: ブラックキャスターの魔術師とは？

source: Calm down. I'm here to help.
ja: 落ち着いて。助けに来た

source: She's the nereid queen, or leader, or whatever it is nereids have. It sounded like she is the one responsible for the cursed water. That's why all the undead in here worship her. They drank the water and became her thralls.
ja: 彼女はネレイドの女王、リーダーよ。ネレイドに関係する何かなの\r \r 彼女が水を呪ったみたい。だからアンデッドたちは彼女を崇拝しているの。水を飲んだとたん、彼女の奴隷になってしまったわ

source: Do you know how to cleanse the curse?
ja: 呪いを解く方法を知っているか？

source: What were they doing down here?
ja: ここで何をしていた？

source: There's a nereid in a nearby chamber. The others called her a Daughter of Shada. She is the one corrupting the waters in this wing. I don't know about the rest of the temple, though. Perhaps there are other Daughters of Shada.
ja: 近くの部屋にネレイドがいるわ。彼女はシャダの娘と呼ばれている\r \r この棟で彼女は水を汚染しているの。聖堂の他の場所は知らないけど。もしかしたら他にもシャダの娘がいるのかも

source: What were they doing down here?
ja: ここで何をしていた？

source: The nereids call her Shada. When they drank the water, Klause and the others became her thralls. They thought they could serve her by sacrificing me.
ja: ネレイドたちは彼女をシャダと呼んでいる\r \r 水を飲むと、クラウセたちは彼女の奴隷になっていった。私を生贄にすることで、彼女の役に立つと思ったらしいの

source: Who is Shada?
ja: シャダとは誰だ？

source: Why were you being sacrificed? To whom?
ja: 生贄にされていたのか？ 誰に？

source: Your Attributes have been reset.
ja: 能力はリセットされた

source: Attributes: Make a donation
ja: 能力に寄進する

source: Your Attributes have been reset.
ja: 能力はリセットされた

source: Attributes: Make a donation
ja: 能力に寄進する

source: Your Skills have been reset.
ja: スキルはリセットされた

source: Skills: Make a donation
ja: スキルに寄進する

source: See that pool? The water flows into it from the temple wings on either side and blocks the way to the main chamber. My guess is if you follow the water into those wings, you'll find the source of the corruption. A nereid, if I'm right.
ja: あそこの水があるだろう？ 水が聖堂の棟の両側から流れていて、主室への道を塞いでいる\r \r 推測だが、水の流れを辿って棟を進めば、呪いの根源を見つけられるだろう。おそらくネレイドだと思うよ

source: What about the main chamber?
ja: メインの部屋は？

source: Everyone keeps mentioning not to drink the waters.
ja: みんなは水を飲むなと言っている

source: Well, that's where things get truly strange. Seems that this place was built by Nedes—the ancient people who settled Craglorn before the Yokudans. We don't know a lot about the Nedes, but it seems like these particular ones worshipped nereids.
ja: ここからが本当に変な話なんだ。この場所はネードの民によって建てられたらしい。彼らはヨクダの民より前にクラグローンについた人々だった\r \r ネードの民についてはあまり知らないが、彼らはネレイドを信仰していたらしい

source: You think the nereids are behind the curse?
ja: ネレイドがこの呪いの陰謀者だと思っているのか？

source: Everyone keeps mentioning not to drink the waters.
ja: みんなは水を飲むなと言っている

source: It fits their reputation. Nereids are known for practicing a dark and twisted sorcery to control people's minds. Drinking the water appears to turn you into a thrall of a nereid called Shada.
ja: 彼らの性質には合ってるさ。ネレイドは歪んだ魔術を使って人の精神を操っていたと知られている\r \r 水を飲むことで、シャダというネレイドの奴隷に変えてしまうらしい

source: So how do we end the curse?
ja: どうやって呪いを解ける？

source: Everyone keeps mentioning not to drink the waters.
ja: みんなは水を飲むなと言っている

source: You heard right. The first researchers to drink the water said it tasted like nothing they ever drank. Made them feel strong, alive. And then they started changing. They attacked us, like we were intruders and they were defending the city.
ja: そうだ。最初に飲んだ研究者たちは、今までに飲んだことがないものだと言っていた。強く、活き活きしたそうだ\r \r だが次第に変わっていった。私達を攻撃しだしたんだ。まるで私達が侵入者で、彼らは街を守るかのように

source: Do you know what caused the curse?
ja: 呪いの源は知っているか？

source: I've heard that the water's cursed.
ja: 水が呪われていると聞いたが

source: Half our camp's missing inside one of the wings and there's undead crawling out of every crack in the place. We need supplies and mercs. But I guess this Celestial business has everyone distracted topside.
ja: キャンプの半分は棟のどこかで行方不明になってるし、アンデッドもそこらにウロウロしている\r \r 物資と兵士が必要だ。だがこのセレスティアル問題のおかげで、みんなそれどころではないらしいが

source: What is this place?
ja: この場所について教えて欲しい

source: It's … tainted, cursed—call it what you like. Some of the researchers drank it when we first got here. They started foaming at the mouth and screaming about someone called ""Shada."" It made them freakishly strong, too.
ja: あれは… 汚されている。呪われてる。まあ何とでも言ってくれ\r \r 何人かの研究者たちがここに着いたころ飲んでしまったのだ。口から泡を吹き出し、〈シャダ〉という名を叫び始めた。それに異様に力強くなってしまった

source: What is this place?
ja: この場所について教えて欲しい

source: Zifri was our smith. She fixed and repaired our tools and crafted us weapons. She was looking into an old smithy in this very wing when she succumbed to the curse. You best be on your guard around her.
ja: ジフリは私たちの鍛冶職人だったの。彼女は道具を修理し、武器を作成した。ここの棟で古い鍛冶場を探していた時、呪いにかかったの\r \r 彼女には十分警戒してね

source: Tell me about Klause.
ja: クラウセについて教えてくれ

source: Is there anything you can tell me that'll help?
ja: 何か役に立つ情報はないか？

source: Squan was a genius. The man always knew how to conjure up just the right spell. Master of conjuration and all things, I watched him summon up atronachs to do with as he pleases. Out of all of us, I thought he'd be the last to succumb to the curse.
ja: スクワーンは天才だったわ。いつも状況に応じた魔法を使っていた。彼は召喚の天才で、精霊を自在に召喚してた\r \r 私達の中で、一番呪いにかかりそうにないのが彼だったのに

source: Tell me about Klause.
ja: クラウセについて教えてくれ

source: Is there anything you can tell me that'll help?
ja: 何か役に立つ情報はないか？

source: Klause got his hands on some ancient horn of sorts when we first started our work. He never knew what it did until he started drinking the waters. Gave him knowledge, he said. I watched him control the dead with it. I fear for the ways he'll use it.
ja: 仕事を始めたばかりの時、クラウセは古代の角笛のようなものを見つけたの。その使い道は水を飲んだ後に分かったみたい。水が知識を与えたって\r \r その角笛を使って、死人を操るのを見たわ。彼の使い方にはゾッとする

source: Tell me about Squan.
ja: スクワーンについて教えてくれ

source: Is there anything you can tell me that'll help?
ja: 何か役に立つ情報はないか？

source: If the others really were turned into thralls of the nereids, then Nahlia is in serious danger. Our leaders drank the water first: Klause, Squan, and Zifri. We have to find them and save Nahlia.
ja: 他の人たちもネレイドに支配されてしまったのなら、ナーリアは危険な状態にあるわ\r \r 私達のリーダーが最初に水を飲んだの。クラウセ、スクワーン、そしてジフリ。彼らを見つけて、ナーリアを救い出さなくては

source: Tell me about Klause.
ja: クラウセについて教えてくれ

source: Do you think that's what happened to the other researchers?
ja: 他の研究者たちも同じような仕打ちを受けたと思う？

source: There might be. The people who led us down here drug poor Nahlia through the doors at the far end of the room. Watched them slam shut behind them. I have no idea how to open the doors, but the scroll I found above me might give us a clue of sorts.
ja: いると思う。私達をここにおびき寄せた者たちは、ナーリアを部屋の向こうまで引きずっていったの。そして、扉を強く閉めた\r \r 私に扉の開け方は分からないけど、上にあった巻物がヒントになるかも

source: Just look at it - the stuff even looks like it's cursed. A couple of us held out from drinking it. Most of us aren't around anymore either. Those who did drink it started muttering things about ""Shada's Will"" and ""Shada commands we give our life"".
ja: 見てよ。いかにも呪われているように見えるでしょう？\r \r 何人かは飲むのを拒んだわ。でも、ほとんどの人たちはもういないけどね。水を飲んだ連中は〈シャダの意志〉とか〈命を捧げよとシャダが言っている〉とか、ブツブツ言い出したの

source: Is anyone else alive?
ja: 他に生きているヤツはいるか？

source: My partner, Nahlia, refused to drink the waters as well. A couple of the researchers dragged her off through those doors before they slammed shut. I couldn't find a way to open them, but I found this scroll on the desk. It might be the key we need.
ja: 私の相棒のナーリアも水を飲むのを拒んだわ\r \r 二人の研究者たちが、彼女を扉の向こうに引きずってバタンと閉めたの。扉は開けられなかったけど、この巻物を机の上で見つけた。もしかしてこれが鍵になるかもしれない

source: We started our research here. Figured it was less dangerous than the crypts. Everything seemed fine at first. People kept drinking the water though. Thought nothing of it. It started with the strange whispering. Then the hostility.
ja: 私達はここで研究を始めたの。お墓よりは安全だと思ってね。始めは問題がなかったのだけれど、みんな水ばかりを飲んでたわ。気にも留めてなかったんだけどね\r \r だけど、不思議なささやき声から始まったの。そして敵意へと変わった

source: All because of the water?
ja: 水の影響だった？

source: What happened exactly?
ja: 一体なにがあった？

source: I do need the practice.
ja: 練習が必要だ

source: Can you return us to the Shadow Wood?
ja: シャドウウッドに帰してもらえるか？

source: Creating chaos is a method, not a goal. It's a means, not an end. Angof hoped for more than simply chaos for its own sake. We must remain vigilant.
ja: 混乱に陥れることは手段であり、目的ではない。方法であって、目標ではない\r \r アンゴフは混乱よりもっと大きなことを望んでいた。気を抜いてはならない

source: Is there anything more I can do?
ja: 何か他にできることは？

source: Angof? He continues to haunt us, damn his eyes! My royal spymaster reports that the unrest Angof stirred up continues to ripple through the kingdom.
ja: アンゴフだと？ 奴の忌々しい目が、いつまでも我々を悩ませる！\r \r 王室の密偵によれば、アンゴフが起こした動揺が王国を波のように伝わっているようだ

source: Assassinating you would have caused even more chaos.
ja: 暗殺されればもっと大きな混乱が起きていただろう

source: You saw what I saw. Faolchu answered to Angof. But at least you took care of the Gravesinger. Wait … the werewolf apparently has something to say.
ja: 同じものを目にしたのね。ファオルチュはアンゴフに操られていた。でも、あなたは墓の歌い手を倒してくれた\r \r 待って… ウェアウルフが何か話したがってるわ

source: Faolchu and Angof were working together? What do you think it all means?
ja: ファオルチュとアンゴフは手を組んでいたのか？ 一体どういうことだ？

source: The door opened. Many came. Some Redguards grabbed stones from this chamber, claiming pieces of their ancestral home. But something out there started grabbing the Redguards and scholars. Even members of the Undaunted.
ja: 扉が開いた。たくさんの連中が入ってきた。レッドガードがきて、自分の先祖のものであると主張しながら、この部屋の石を持ち去っていった\r \r だが、何かがレッドガードと学者たちを捉えだしたんだ。アンドーンテッドのメンバーまでもな

source: Any idea what awaits me in the Citadel?
ja: 城砦の中には何が待ち構えている？

source: It's been silent since the Yokudans invaded back in the First Era. Supposedly built during that time. Until recently, that door behind you was shut, either by sorcery or craftsmanship. None could best it.
ja: 第一紀でヨクダに侵略されて以来静かだ。その城砦はその時に造られたらしい\r \r 最近まで、後ろにある扉は魔法か仕掛けによって閉まってたんだ。誰も開けられなかった

source: What happened recently?
ja: で、最近何が起こった？

source: What do you know of Hel Ra Citadel?
ja: ヘル・ラ要塞について何か知っているか？

source: Might as well give it a shot. He's been telling us a sad story about his kidnapped family, but I don't believe a word of it. If you want to try to make the bandit talk, he's right over there.
ja: やってみる価値はあるな。家族が誘拐されたという悲しい身の上話は聞けたが、奴は信用できない\r \r その山賊と話したいなら、すぐそこにいるぞ

source: Want me to talk to him?
ja: 話を聞いてみようか？

source: <<1>> said you could use some help.
ja: <<1>>から支援が要ると聞いた

source: He oversees the forge at Artisans Craftworks. It's the best smithy in Mournhold! Gendyn promised he'd get me a great price on the goods I need to keep the family business open. He must have lost the order or something. That's the only explanation!
ja: 職人の工房で炉の監督をしているの。モーンホールドで一番の鍛冶屋よ！\r \r ジェンディンは一族の商売を続けていくのに必要な商品をいい値段で手に入れると約束した。注文を忘れたか何かしたに違いないわね。それしか説明がつかないもの！

source: Tell me more about your brother.
ja: お兄さんのことを詳しく教えてくれ

source: Gendyn? I'm so proud of my big brother! He moved to the big city and in no time at all he was practically running the place!
ja: ジェンディン？ 自慢の兄弟よ！ 大都市に引っ越して、間もなく実際にそこを運営するようになったの！

source: And what does he do in Mournhold again?
ja: それでまたモーンホールドで何をする？

source: Tell me more about your brother.
ja: お兄さんのことを詳しく教えてくれ

source: How do you know Hermaeus Mora will tell you anything?
ja: ハルメアス・モラが何か教えてくれるとは限らないが

source: Do you worship Daedra?
ja: デイドラを信仰しているか？

source: The followers of Hermaeus Mora who worshipped here were called Seekers. The Seekers brought gifts to the shrine, and the Daedric Prince rewarded them with secret knowledge. I carry a relic from the Dragontail mountains for just such a purpose.
ja: ハルメアス・モラの従者たちは、シーカーと呼ばれていた\r \r シーカーは祠に供物を送り、デイドラ公は秘密の知識を報酬として与えていた。だから、私はいつもドラゴンテール山地からの遺物を持ち歩いている

source: Do you worship Daedra?
ja: デイドラを信仰しているか？

source: How do you know Hermaeus Mora will tell you anything?
ja: ハルメアス・モラが何か教えてくれるとは限らないが

source: The Seeker's Archive is another of Craglorn's many mysteries. An astonishing library, left mostly untouched for centuries, built by unknown hands. The temple atop the library is Yokudan in origin, but some of the books pre-date even the Yokudans!
ja: シーカーの保管所は、クラグローンの不思議の一つよ。驚くべき蔵書庫であり、数百年間外部に触れられておらず、未知のものによって建てられた\r \r 蔵書庫の上の聖堂はヨクダだけど、収められている幾つかの本はヨクダ時代よりもっと古いのよ！

source: How did you discover it?
ja: どうやってそれを発見した？

source: Call it chance, or fate. I was once a Star-Gazer, searching the stars for signs and prophecies. Little did I realize that the knowledge I sought was not in the sky above, but in the ground below.
ja: 運なのか、それとも運命だったのかもしれない。私は以前は星読みで、星を使って予言や兆候を探していた\r \r だけど私が捜し求めていた知識は空の上ではなく、下の地面にあったとは知らなかったわ

source: What do you know about the Anka-Ra?
ja: アンカ・ラーについて教えてくれ

source: That is one of the questions I hoped to answer within. They appear to be neither living nor dead, but not exactly undead either. Cursed. It's said that the Celestial Warrior controls them, but I sense that's only part of the story.
ja: それは私も答えが知りたい質問の一つよ。彼らは生きても死んでもいない。でも正確にはアンデッドでもない。呪われているの\r \r セレスティアルの戦士が彼らを制御していると言われているけど、それは事実のほんの一部だと思う

source: What do you mean?
ja: どういう意味だ？

source: This temple is a good example. The Anka-Ra crawled out of the ground all around it, and started guarding it as if—well, as if they were just picking up where they left off when they died. I believe they are deeply connected to Craglorn, somehow.
ja: この聖堂が良い例だわ。アンカ・ラーたちが地面から這い出てきて守りだしたの。まるで死ぬ直前にやっていたことを継続していたかのようにね\r \r 私は、彼らがクラグローンと深い関係を持っていると信じてるの

source: Tell me more about the Seeker's Archive.
ja: シーカーの保管所について教えてくれ

source: No.
ja: いや

source: Thanks for the advice.
ja: アドバイスありがとう

source: Do you sell shields?
ja: 盾は売ってる？

source: I hunger for lost bits of lore. I thirst for new knowledge to add to my coffers. Bring your offerings to me. If I find them acceptable, I will return their worth in the knowledge you seek.
ja: 私は失われた伝承を求める。懐に新しい知識を加えたい。我に供物を持ってくるのだ。お前が我を満足させることこそ、求むる知識を得るためのただ一つの道だ

source: What do you mean?
ja: どういう意味だ？
